# Vintage Story Mods Folder

Этот репозиторий был сделан, потому что Пыха активно пишет моды, и чтобы мне не приходилось каждый раз всем собирать архив и скидывать его в канал мы придумали сделать репозиторий. Просто каждый раз после обновы нужно будет сделать `git pull` и кайфовать. 

Возможно, Антон тоже захочет ~~насрать~~ добавить пару модов в папку, поэтому мы решили упростить доставку модов до клиента.

Буквально реакция Пыхи на идею сделать репу:
> Идея заебись

> Одобряю


## Развертывание всей ебалы

### Шаг 1:

Проверяем есть ли git на нашем компипуктере. Для этого в консоли можно написать `git -v`, если выдаёт версию какую-то, то норм, если нет, идёт [сюда](https://git-scm.com/downloads), скачиваем и устанавливаем тыкая далее-далее.

### Шаг 2:

Скачиваем файл `mods_install.bat` [перейдя по этой ссылке](https://github.com/MrBePcTaK/VintageStory/releases/download/v0.1/mods_install.bat).

Запускаем файл `mods_install.bat` и ждём пока скрипт завершит свою работу.

### Шаг 3:

Скачиваем игру через торрент, файл для скачивания `Vintage Story 1.19.8-stable by OverF1X.torrent` лежит в папке VintageStory.

### Шаг 4:

Устанавливаем игру.

> [!IMPORTANT]
> ОБЯЗАТЕЛЬНО СТАВИМ ИГРУ В ПАПКУ VintageStory, КОТОРАЯ У НАС СОЗДАЛАСЬ ПРИ КЛОНИРОВАНИИ РЕПОЗИТОРИЯ

Если всё сделали правильно, то при запуске игры в менеджере модов они у вас будут.

## Обновление модов

Для обновления модов нужно запустить файл `mods_update.bat` и дождаться выполнения скрипта. 

## Старая версия развертывания (устарело (deprecated (old (unnesessary (может быть полезно типа на линухе)))))

### Шаг 1: (когда доступна ссылка для скачивания)

Переходим по этому [линкуХД](https://tracker.fplay.free.hr/dl.php?id=16) и скачиваем саму игрушку. Нужна именно версия 1.19.8.
Для этого нужен торрент.

### Шаг 1: (альтернатива)

Если ссылка не работает, то далее после операций будет скачан файл, который позволит скачать игрушку. Поэтому следуйте по шагам далее.

### Шаг 2:

Пока скачивается игрушка, или если она уже скачалась, то перед установкой нужно провести несложные действия  для простого обывателя ПК.

Для установки модов потребуется Git. Ну я думаю если вы знаете что такое гитхаб, то он у вас есть. Если есть, то переходите к следующему шагу.

Чтобы проверить есть ли у вас гит на компипуктере можно написать в терминале команду `git -v`. Если выдаёт какую-то версию, то есть. (Открыть терминал на винде можно зажав кнопки Win+R и написать cmd (Друзья линуксоиды сами всё знают))

Если вы не знаете что я выше писал, то переходим [сюда](https://git-scm.com/downloads), скачиваем подходящую версию, устанавливаем, везде тыкаем дефолтные галочки, браузер Амиго не установится, я вам обещаю.

### Шаг 3:

Собсна, устанавливаем сами моды: заходим в папку куда вы хотите поместить игру, например, я хочу чтобы папка с игрой у меня лежала в папке Games, поэтому перехожу по такому пути:

```
D:\Games
```

Запускаем там терминал (если можете запустить, то переходите к 4 шагу). Или если у вас нет такой возможности запустить терминал именно из этой папки, то запускаем терминал любым удобным вам способом (например, способом, который я написал в 2 шаге). 

Копируем в проводнике путь до папки в которой будет папка с игрой (можно сделать это зажав клавишу Shift и нажав правой кнопкой мышкой по папке, там будет пункт "Копировать как путь").

Далее в терминал пишем такую команду (путь до папки подставьте свой).

```
cd /d "D:\Games"
```

### Шаг 4:

Далее выполняем эту команду в терминале. Вставить в терминал скопированную команду можно нажав ПКМ в нём.

```
git clone https://github.com/MrBePcTaK/VintageStory.git
```

Если команда выполнилась успешно, то в консоли у вас будет что-то типо такого:

```
Cloning into 'VintageStory'...
remote: Enumerating objects: 4275, done.
remote: Counting objects: 100% (4275/4275), done.
remote: Compressing objects: 100% (2921/2921), done.
remote: Total 4275 (delta 1029), reused 4275 (delta 1029), pack-reused 0 (from 0)
Receiving objects: 100% (4275/4275), 20.76 MiB | 7.72 MiB/s, done.
Resolving deltas: 100% (1029/1029), done.
Updating files: 100% (3392/3392), done.
```

Теперь у вас в текущей папке появится папка `VintageStory`, именно в неё мы и будем устанавливать игру.

Если у вас не получилось скачать игру перейдя по ссылке, то в папке VintageStory будет торрент файл `Vintage Story 1.19.8-stable by OverF1X.torrent` с помощью которого можно скачать игру.

### Шаг 5:

Все вы знаете как скачиваются и устанавливаются игры с freetp, поэтому тут проблем не будет.

> [!IMPORTANT]
> ОБЯЗАТЕЛЬНО СТАВИМ ИГРУ В ПАПКУ, КОТОРАЯ У НАС СОЗДАЛАСЬ ПРИ КЛОНИРОВАНИИ РЕПОЗИТОРИЯ

Если всё сделали правильно, то при запуске игры в менеджере модов они у вас будут.

## Обновление списка модов

**Закройте игру.**

Открываем терминал так чтобы путь у нас был внутри папки с игрой, например, для меня это так:

```
D:\Games\Vintage Story 1.19.8>
```

Пишем команду `git pull` и немного ждём. Всё, снова запускаем игру и кайфуем.